# 联想 Yoga 9i (2022)回顾:新的最佳消费者笔记本电脑

> 原文：<https://www.xda-developers.com/lenovo-yoga-9i-2022-review/>

。bestawarddiv {

浮动:对；

宽度:20%；

边距:0.75em

边距-顶部:0；

}

我回顾了许多笔记本电脑，如果你听说过它，它可能会出现在我的办公桌上。因此，当我说联想 Yoga 9i 是目前市场上最好的笔记本电脑时，我是从我实际测试过其他产品的地方说的。唯一的警告是，戴尔没有宣布今年的 XPS 13，惠普也没有宣布今年的 [Spectre x360](https://www.xda-developers.com/hp-spectre-x360/) ，但联想已经超越了它在前几代产品中提供的功能。这是惊人的。底线是，如果你要溢价，这是你应该购买的笔记本电脑。

很大一部分是设计。联想 Yoga 9i (2022)实际上感觉很性感，这是我过去从未说过的。它保留了旋转条形音箱，比之前同类最佳的前代产品具有更好的音频质量。而[屏幕是有机发光二极管](https://www.xda-developers.com/best-oled-laptops/)，有 2.8K 90Hz 或 4K 60Hz 的选项。

在内部，它配备了[英特尔新的第 12 代处理器](https://www.xda-developers.com/intel-12th-gen-alder-lake/)，所以你可以在 CPU 性能上得到很好的提升。总而言之，这是一款超级好用的笔记本电脑推荐。

 <picture>![The Lenovo Yoga 9i is a phenomenal convertible, and certainly one of the best laptops you can buy in 2022.](img/734136234e038a85a063144bb2fd9852.png)</picture> 

Lenovo Yoga 9i

##### 联想 Yoga 9i

联想的 Yoga 9i 是该公司的旗舰可转换笔记本电脑，今年，它肯定是市场上最好的产品之一。

**浏览此评论:**

## 联想 Yoga 9i (2022)价格和供货情况

*   联想目前只销售一款机型，起价 1079 美元
*   百思买和亚马逊还有其他模式

联想最新的 Yoga 9i 笔记本电脑首次在今年的 CES 上发布，那是在 1 月份。虽然在它们开始发货之前已经过了几个月，但值得注意的是，英特尔甚至还没有详细说明这些产品中的处理器。现在，我称之为缓慢推出。

Lenovo.com 只有一款，售价 1079 美元。它配备了酷睿 i7-1260P、8GB 内存、256GB 固态硬盘和 FHD+显示屏。当然，还会有其他配置出现。发给评论者的是 2.8K 或 4K 有机发光二极管屏幕，16GB 内存，512GB 或 1TB 存储空间。我问联想哪里能买到，得到的回答是这些配置都是来自百思买 SKUs 列表还没有上线。

颜色包括风暴灰，这是一种青铜色的灰色，和燕麦色，这是香槟色或淡金色的另一种说法。

## 联想 Yoga 9i (2022):规格

| 

中央处理器

 | 第 12 代英特尔酷睿 i7-1260 处理器(2.1 GHz / 12 个内核/ 18M 高速缓存) |
| 

制图法

 | 英特尔 Iris Xe 显卡 |
| 

记忆

 | 16GB 双通道 LPDDR5-5200(焊接) |
| 

显示

 | 14 英寸，2.8K 有机发光二极管(2880 x 1800) IPS，400 尼特，100% DCI-P3，90 赫兹，16:10 (WQHD+)，触摸屏 14 英寸，4K 有机发光二极管(3840 x 2400) IPS，400 尼特，100% DCI-P3，60 赫兹，16:10 (WQUXGA)，触摸屏 |
| 

记忆

 | 512GB，1TB(一个 M.2 2280 PCIe Gen 4x4 插槽，支持 M.2 2242/2280 SSD) |
| 

连通性

 | 英特尔 Wi-Fi AX211 +蓝牙 5.2 |
| 

港口

 | 1 个 USB 3.2 Gen 21x 个 USB-C 3.2 Gen 2(支持数据传输、电源传输 3.0 和显示端口 1.4)2 个 Thunderbolt 4 / USB4 40Gbps(支持数据传输、电源传输 3.0 和显示端口 1.4)1 个耳机/麦克风组合插孔(3.5 毫米) |
| 

声音的

 | 2 个 3W(侧面低音扬声器)，2 个 2W(铰链杆上的前置高音扬声器)，使用杜比全景声、鲍尔斯和威尔金斯扬声器进行了优化 |
| 

键盘

 | 6 排多媒体 Fn 键、一键式功能键、LED 背光 |
| 

触摸屏设备

 | 无按钮玻璃表面多点触控触摸板，支持精密触摸板(PTP)，80 x 135 毫米(3.15 x 5.31 英寸) |
| 

电池

 | 75 瓦时锂聚合物，支持快速充电(充电 15 分钟可运行 2 小时) |
| 

照相机

 | 200 万像素红外和 RGB 混合，FHD 1080p 网络摄像头，带隐私快门，固定焦距 |
| 

底盘

 | 318 x 230 x 15.25 毫米(12.52 x 9.06 x 0.6 英寸)，起始重量为 1.4 千克(3.09 磅) |
| 

材料

 | 铝制 CNC(顶部和底部) |
| 

颜色

 | 风暴灰、燕麦片 |
| 

操作系统（Operating System）

 | Windows 11 主页 |
| 

价格

 | 起价 1079.99 美元 |

由于一个无关紧要的问题，联想实际上把上面两个型号都发给了我。其中一个有 2.8K 有机发光二极管显示器，另一个有 4K 有机发光二极管显示器。前者是燕麦色，后者是风暴灰色。

## 设计:联想 Yoga 9i (2022)是历史上最漂亮的联想笔记本电脑

*   联想 Yoga 9i (2022)完全重新设计，边缘闪亮弯曲

我特别喜欢漂亮的笔记本电脑。在查看了数百台电脑后，许多电脑过了一段时间后感觉都是一样的。联想的消费类个人电脑也是如此，你只会看到这种灰色平板。我总是回想起 2008 年的一则凯迪拉克广告，凯特·沃尔什问道:“当你打开你的车时，它会回报你吗？”

事实上，在我的职业生涯中，我在几篇评论中引用了这句话，因为使用笔记本电脑会有一种性感的感觉。我过去曾说过惠普的 Spectre x360 笔记本电脑，尽管该公司似乎明显淡化了它的设计。我还提到了联想的 ThinkPad X1 Yoga Gen 2，当时它是仅有的几款配备有机发光二极管显示屏的笔记本电脑之一。

我讨厌用“容光焕发”这个词，但这就是我在瑜伽 9i 得到的待遇。

我这辈子从没用过‘发光’这个词，但联想赋予 Yoga 9i 的就是这个词。如果你从顶部往下看，它看起来很标准，但底部周围的边缘都是圆形的，看起来很光滑。它给了它一个美丽的外观，而它仍然没有直言不讳。然而，我要说，这是很久以来第一次有人对我携带的笔记本电脑发表评论。

上面说了，我有风暴灰款和燕麦色款。燕麦片，尽管它的名字听起来像任何东西*但是*你想要的笔记本电脑，绝对是赢家。这是一种淡金色，带有美丽而微妙的感觉。这也是我第一次真正喜欢上风暴灰色。闪亮的边缘和平坦的键盘面板真的让一台标准的青铜色笔记本电脑变得平整。

沿着背面，你会发现旋转条形音箱。自从被称为 Yoga C930 以来，这一直是 Yoga 9 系列的稳定产品。自推出以来，它一直是笔记本电脑中音质最好的。这一次，由于与鲍尔斯和威尔金斯的合作，情况变得更好。

在左侧，你会发现联想并没有像它的一些竞争对手那样放弃 USB Type-A。这是 USB 3.2 Gen 2，这意味着您将获得 10Gbps 的速度。同样在那一侧，有两个 Thunderbolt 4 端口，其中任何一个都可以连接到外部 GPU、双 4K 显示器等。

联想采用了同类最佳的音频质量，并将其做得更好。

在另一侧，有一个 3.5 毫米音频插孔和另一个 USB Type-C 端口；不过，那个是 USB 3.2 Gen 2。三个 USB Type-C 端口中只有两个是螺栓连接的。

缺少的一点是笔库，它存在于产品的前几代中。联想 Yoga 9i (2022)确实配有一个带笔圈的外壳，但除此之外，没有实际的方法来存放笔。

总结这一部分，我想很明显我是新联想 Yoga 9i 设计的粉丝。当不同的笔记本电脑之间有如此多的相同之处时，这样的设计会带来很大的不同。

## 展示:有机发光二极管所有的东西

*   联想 Yoga 9i (2022)有一个 14 英寸的 16:10 显示屏，有几个有机发光二极管选项
*   当 2.8K 这么好的时候，4K 似乎有点过头了

联想 Yoga 9i (2022)的显示屏有三种选择:1，920x1，200，2，880x1，800 有机发光二极管和 3，840x2，400 有机发光二极管。我将集中讨论后两个，因为这两个是我有机会测试的。

将有机发光二极管展示与设计相结合，使 Yoga 9i 令人愉悦

你现在看到的是 2.8K 的有机发光二极管模型，坦率地说，这是最好的选择。它还配备了 90 赫兹的刷新率选项——这是通过固件更新实现的——而 4K OLED 面板的刷新率为 60 赫兹。此外，在 2.8K 型号上没有可见的像素，所以我不知道为什么你会想要或需要比这更多的东西。

当然，这是一个美丽的屏幕，感谢真正的黑色和充满活力的颜色。我在两台机器上都运行了显示测试。

色域测试的结果是相同的。当然，值得注意的是，如果你得到 FHD+模型，你会看到不同的结果，因为那个不是有机发光二极管。2.8K 型号的亮度更高，略高于承诺的 400 尼特。4K 模式有一点不足。

当然，两个屏幕都很漂亮，回到设计上来，即使这样也很好看。根据型号的不同，下巴开始是平坦的灰色或金色，然后一直延伸到屏幕的黑色边框。都是非常干净的设计。有光泽和哑光的组合，他们几乎感觉双色调。

这台笔记本电脑上还有一个 [FHD 网络摄像头。今年我们会看到更多，因为它被推荐用于英特尔的新 Evo 规范。这比前几代的 720p 网络摄像头有了很大的改进。如果你喜欢的话，还有一个隐私保护。](https://www.xda-developers.com/best-laptops-1080p-webcam)

该摄像头是一个混合传感器，将网络摄像头与红外摄像头结合在一起。更好的解决办法是把两者分开，但我真的不是在抱怨。

## 键盘:它有一个黑暗模式的按钮

*   键盘舒适又安静
*   触摸板很大。
*   有按钮，如黑暗模式，性能，音频配置文件和背景模糊。

联想 Yoga 9i 上的键盘还是挺好看的。光滑的边缘与哑光键盘甲板相遇，使其感觉干净时尚，这是整个设计的主题。而且，它只是一个很棒的键盘。打字感觉很舒服，也很安静。我真的很喜欢它，也许甚至超过了这几天的一些 ThinkPad 键盘。

正如你所看到的，触摸板也很好，很大，但感觉不像戴尔一些高端笔记本电脑中的大触摸板那样不稳定。整个经历令人愉快。

边到边键盘的右侧，有几个快捷键，挺酷的。顶部的一个可以让你设置你的电源配置文件，让它很好很容易地在你想要最大功率的时候和你想要节省电池寿命的时候之间切换。此外，特别是在 4K 模型，风扇变得相当响亮。

联想的背景模糊按钮是视频通话的关键

在它的正下方有一个模糊背景的按钮。它可以在任何应用程序中工作，正如你在我谈到网络摄像头时所看到的，包括 Windows Camera。您可以为游戏、音乐或电影等内容设置音频配置文件。在底部，有一个按钮在[窗口 11](https://www.xda-developers.com/windows-11/) 的亮暗模式之间切换。

我真的很喜欢快捷按钮。我希望它们是可定制的，但实际上它们永远不会被定制。所以就他们而言，他们相当不错。

在右下角，还有一个指纹传感器，这对生物认证很有用。毕竟，如果你是那种在网络摄像头上使用隐私保护的人，那么你可能不会通过面部识别登录。

## 性能:英特尔的 P 系列速度很快，但会影响电池寿命

*   它配备了英特尔新的 28W CPUs，功能更强，但图形相同。
*   4K 型号的风扇噪音很大。
*   续航还可以，但只是因为电池巨大。

联想 Yoga 9i (2022)搭载了英特尔的 P 系列处理器，这是这一代的新处理器。联想发给我的两个单元都包括一个 Core i7-1260P，这是一个具有 4 个 P 核和 8 个 E 核的处理器，共有 12 个核和 16 个线程。这里的 CPU 性能有了很大的提升。

就图形性能而言，Iris Xe 意味着*几乎*第 11 代也是如此。它有 96 个执行单元和 1.4GHz 的最大动态频率，这与我们在 Core i7-1195G7 中看到的相同，这是一款中游芯片，是现有芯片的增强版。如果你在第 11 代推出时有一个酷睿 i7，或者一个酷睿 i7-1165G7，或者一个酷睿 i7-1185G7，那么酷睿 i7-1260P 的图形性能确实稍好一些。

这真的不是那种你必须关心性能的机器。如果您需要专用显卡，例如编辑视频或玩游戏，有不同的机器适合您。事实上，英特尔正计划大力推进第 13 代处理器的集成显卡。这是一台生产力机器，如果你正在做像绘画和编辑照片这样的事情，它也是一台创造性的机器。我在 Lightroom Classic 中做了很多工作，它表现得像冠军一样。

对于基准测试，我使用了 PCMark 10、3DMark、Geekbench 和 Cinebench。

|  | 

联想 Yoga 9iCore i7-1260P

 | 

三星 Galaxy Book 2 Pro 360 酷睿 i7-1260P

 | 

联想 Yoga 9iCore i7-1185G7

 |
| --- | --- | --- | --- |
| 

PCMark 10

 | 5,616 | 5,362 | 4,861 |
| 

3DMark:时间间谍

 | 1,678 | 1,821 | 1,597 |
| 

极客工作台 5

 | 1,736 / 9,525 | 1,696 / 9,177 |  |
| 

Cinebench R23

 | 1,637 / 7,757 | 1,649 / 7,949 |  |

我实际上包括了来自[三星 Galaxy Book 2 Pro 360](https://www.xda-developers.com/samsung-galaxy-book-2-pro-360-15-review/) 的测试结果，只是为了说明 Yoga 9i 测试更好。我没有去年 Yoga 9i 的 Geekbench 或 Cinebench 结果，但在 [Surface Laptop 4](https://www.xda-developers.com/microsoft-surface-laptop-4-review/) 中，Core i7-1185G7 在 Geekbench 5 中的得分为 1，551 / 5，829，在 Cinebench 中的得分为 1，295 / 5，194。

至于电池寿命，我用了几种方法。首先，我在 4K 机器、90Hz 的 2.8K 机器和 60Hz 的 2.8K 机器上不间断地传输网飞。正如所料，60Hz 的 2.8K 机器持续时间最长，达到了 13 小时 25 分钟。下一个最好的是 4K 屏幕，持续了 7 小时 4 分钟。最后，90Hz 的 2.8K 只坚持了 4 小时 11 分钟。我知道刷新率提高 50%会让电池寿命下降这么多，这看起来很疯狂，但这是我在 Windows 上使用高刷新率显示器的经验。这是需要变得更好的东西，这不是联想的错。

当然，流式网飞并不能给你一个真实世界性能的准确表示。我运行它只是为了看看这三种配置的比较。对于真实世界的测试，我做了真实世界的使用，把亮度保持在原来的位置，功率滑块保持平衡，我只是工作。对于这一个，我离开了 60Hz 的 2.8K 模型，当与 4K 模型比较时，结果奇怪地相似。它们的电池续航时间约为 4 小时，每次运行时间相差 5 分钟。说真的，我甚至无法在反复运行同一台电脑时获得如此一致的结果。

对于 Windows 笔记本电脑的实际使用来说，四个小时大约是平均时间。唯一的一点是，联想实际上增加了电池尺寸。现在是 75 瓦时，我期待它有更多的输出。现在，我责怪英特尔和它在 P 系列处理器上增加的功率。

## 该不该买联想 Yoga 9i (2022)？

像任何笔记本电脑一样，联想 Yoga 9i (2022)并不适合所有人。

**您应该购买联想 Yoga 9i (2022)，如果:**

*   您想要一台时尚的超极本
*   您正在寻找卓越的音频和视频质量

**您不应该购买联想 Yoga 9i (2022)，如果:**

*   你需要专用的图形
*   你经常带着一支笔

联想 Yoga 9i (2022)最大的缺点可能是没有地方存放钢笔。这意味着，如果您在旅途中使用这支笔，您需要要么随身携带这支笔，要么把它放在口袋里。这是一个很大的变化，因为这个产品已经有一个笔库多年了。

但是，如果你想要一台漂亮的笔记本电脑，拥有杀手级的有机发光二极管屏幕和一流的音频，那就别无选择了。